# BMTP V0.9

## 概述（Introduction）

BMTP 是轻量级的二进制传输协议。

该协议的设计目标如下：

- 减少对处理器以及内存资源的占用
- 适应于低速率、不稳定的网络环境
- 基于 TCP/IP 的可靠全双工实时消息传输
- 基于 发布/订阅 模式的多对多消息传输

## 控制报文格式（Packet Structure）

控制报文是 BMTP 进行数据传输的最小单位。客户端和服务端在任何时候都必须连续、完整地发送一个控制报文。

多个控制报文应当按照它们产生的顺序依次发送。

在目前的版本中，控制报文长度最短为 1 字节，最长为 64K 字节。

控制报文由报文头部与有效载荷两部分组成。

### 报文头部（Packet Header）

	+---------+-----------------------------------------------+
	|   Bit   |  7  |  6  |  5  |  4  |  3  |  2  |  1  |  0  |
	+---------+-----------------------------------------------+
	|  Byte1  |          Operation Code           | RSV | PLD |
	+---------+-----------------------------------------------+

- PLD: Payload 是否存在
- Operation Code: 操作码

### 有效载荷（Packet Payload）

	+---------+-----------------------------------------------+
	|   Bit   |  7  |  6  |  5  |  4  |  3  |  2  |  1  |  0  |
	+---------+-----------------------------------------------+
	|         |                    Payload                    |


- Payload: 二进制字符串

有效载荷是由一系列的键值对（Key-Value）所组成的。

#### Key

	+---------+-----------------------------------------------+
	|   Bit   |  7  |  6  |  5  |  4  |  3  |  2  |  1  |  0  |
	+---------+-----------------------------------------------+
	|  Byte1  |             Key             | RSV |   Type    |
	+---------+-----------------------------------------------+

- Key: Key 的低 4 位
- Type: 该 Key 的类型

通用 Key 列表：

| Key | 类型 | 含义         |
| -   | -    | -            |
| 0   | bool | Payload 结束 |

可用的 Type 列表：

| Type | 含义   | 对应 Value 长度 |
| -    | -      | -               |
| 0    | bool   | 0               |
| 1    | varint | 1-10            |
| 2    | 64-bit | 8               |
| 3    | string | 1 - 2^64        |

#### Value

##### bool

##### varint

##### 64-bit

##### string

## 控制报文（Packets）

### CONN

| Operation Code | PLD |
| -              | -   |
| 1              | 0/1 |

特别的，CONN 报文必须在报文头部之后紧跟 'B' 'M' 'T' 'P' 4 个字节的数据，以便服务器识别该连接所使用的协议。

这 4 个字节既不属于报文头部， 也不属于有效载荷。

可用 Key 列表：

| Key | 类型 | 含义         |
| -   | -    | -            |
| 0   | bool | Payload 结束 |

### CONNACK

### PUB

### PUBACK

### SUB

### SUBACK

### PING

### PINGACK

### DISCONN

客户端或服务端发送 DISCONN 后必须关闭连接，另一方在接收到 BMTP_DISCONN 后应当关闭连接

## 建立连接

连接总是由客户端主动发起。连接建立后，如果空闲时间过长，服务端应当关闭连接。

CONN 必须是客户端在连接建立后发送的第一条指令。如果服务端在接收到 CONN 之前收到任何其他指令，服务端应当关闭连接。如果服务端重复收到 CONN 指令，服务端应当关闭连接。

客户端发送 CONN 之后，即可使用 PUB 向服务端推送消息。

客户端发送 SUB 之后，服务端方可向客户端推送消息。

## 消息传输

BMTP 服务端和客户端在处理消息时，应当将消息保存到队列中，并在发送窗口可用时根据接收消息的顺序依次推送。

服务端和客户端必须为 PUB 的每一条消息分配一个互不重复的流标识符。如果没有可用的流标识符，则必须暂停消息推送。

当接收到 PUBACK 时，必须将该消息所指定的流标识符释放。如果未收到 PUBACK，则该流标识符将在该连接的生命周期中被永久占用。

未收到 PUBACK 的消息应当在连接断开时重新写回到队列中，以允许该消息被重新处理。

### 数据流

为了实现全双工实时消息传输，BMTP 数据包传输建立在虚拟的数据流上。

数据包都会指定一个或者默认拥有一个数据流。在同一个数据流内部，BMTP 使用请求/响应模型。不同的数据流之间互不影响。

在目前的版本中，客户端和服务端各自可以建立最多 256 个数据流。

### 离线消息与消息堆积

BMTP 服务端应当支持离线消息和消息堆积。

如果服务端未能支持离线消息，则应当在没有任何订阅者在线时返回 PUBACK 响应并将状态码设置为 0x02。

如果服务端未能支持消息堆积，则应当在没有任何空闲的订阅者在线时返回 PUBACK 响应并将状态码设置为 0x03。

## 关闭连接

当服务端主动关闭连接时，可以不发送 DISCONN 而直接关闭连接。

当客户端主动关闭连接时，应当先发送 DISCONN 再关闭连接。

## 数据安全

BMTP 不包含数据加密与安全校验机制。如果需要保证数据安全，应当先建立 TLS 连接，再建立 BMTP 连接。

## 异常

